bienvenido al programa Soy Jared Reed
Gaza ha comenzado a vacunar a niños
contra la polio un día antes de que se
espere que comience una campaña de vacunación masiva.
Esto se produce después de que Gaza registrara su primer
caso de polio en más de dos décadas. Un
hospital en Han unus comenzó a administrar
el primer caso.  dosis de la vacuna de dos dosis,
aunque la campaña de la organización mundial de la salud
comienza oficialmente el domingo y planea
administrar la vacuna a más de
600.000 niños, la guerra ha interrumpido las
vacunaciones rutinarias y destruido
instalaciones médicas que permiten el regreso
de enfermedades altamente infecciosas y mortales.
Sam Rose está en Gaza con la
agencia para refugiados palestinos conocida como
anra. Tiene más información sobre los desafíos que tenemos
por delante. Sin duda, será un
gran desafío para nosotros como
sistema y como sistema humanitario, y
creo que probablemente sea justo decirlo.  un
sistema de salud nunca se ha enfrentado a
algo como esto. Debo decir
que la UNRA es un actor importante en esto.
Estimamos que
administraremos alrededor de la mitad de todas esas
vacunas, por lo que llegaremos a más de 300.000 personas,
pero realmente es un esfuerzo conjunto LED a
nivel mundial.  por la Organización Mundial de la Salud,
UNICEF también
involucró mucho a mi organización involucrada
en la administración de muchas de las vacunas
y al Ministerio de Salud, así como
al Ministerio de Salud local, y sin
todas esas diferentes entidades trabajando
juntas no habría sido posible
lograrlo.  Tan cerca como estamos del comienzo
ahora y realmente solo esperamos
superar la línea de meta con estas
vacunas durante las próximas dos
semanas, en lo que ya ha dicho,
será un proceso muy complejo y muy tenso.
esfuerzo similar a todo lo que hemos
tenido que hacer durante los últimos 10 u 11 meses en
GDA, nada ha sido fácil, pero este
en particular es particularmente
desafiante dada la situación, pero también
dadas las consecuencias y la necesidad de
hacerlo bien.  Explique algunos de
estos desafíos en lo que usted ha
descrito en una empresa absolutamente enorme.
Quiero decir, los
desafíos comenzaron con la obtención de las
vacunas, la instalación de la cadena Cal y los
refrigeradores, el
equipo de almacenamiento para permitir la  las vacunas se
moverán negociando suministros de
combustible para que esas vacunas puedan ser
transportadas a los centros de distribución y luego
a los puntos de salud, las
pausas humanitarias y el acuerdo para
evitar órdenes de evacuación durante el
período de la campaña, también nosotros
Bienvenidos porque reconocemos que
no ha sido fácil y hacemos un llamado a las
partes en el conflicto para que se adhieran a
esos acuerdos y más allá de eso, solo
los mecanismos para llegar a la
gente, dondequiera que estén,
estimamos que 640.000 niños necesitan
recibir la vacuna.  todos los
menores de 10 años en Gaza, no
sabemos exactamente cuántos, cuántos
niños hay, dada la situación,
las decenas de miles de personas asesinadas en total y
las muchas decenas de miles más
bajo los escombros, por lo que lo básico es lo que
normalmente sabríamos.  dar por
sentado que son extremadamente difíciles y
luego llegar a la gente normalmente
cuando llevamos a cabo una campaña como esta los
niños, los padres llevarían a sus
hijos a nuestras clínicas de salud, esto es
lo que normalmente sucedería y es por
eso que antes de la guerra la Unra tenía un 99  % de
cobertura de vacunación a través de nuestras
clínicas de salud, muchas de esas clínicas de salud
ya no están operativas
y la gente no está donde
normalmente estaría, así que tenemos algunos puntos fijos,
hemos establecido algunos puntos de salud en
refugios donde viven muchos cientos  de
miles están refugiándose y
también tendremos equipos móviles que
irán de tienda en tienda para administrar
vacunas y habrá equipos separados que
observarán a la gente y tratarán de capturarla
en las calles y es más
complicado por el  hecho de que no
podemos hacer esto de manera uniforme al mismo
tiempo en toda Gaza,
habrá cuatro días en el medio de la
calle de Gaza, luego nos trasladaremos al sur y
luego nos trasladaremos al norte y, por
supuesto,  Tenemos que hacer todo de
nuevo en cuatro semanas porque cada niño
necesita dos dosis de la vacuna
para la que Sam Rose, de la Agencia de las Naciones Unidas para los
Refugiados Palestinos, nos habló desde
Gaza Central. Muchas gracias, Sam,
por tu tiempo.